ЛР4

Роботу виконали студенти групи ІО-02:
- Воловик Олександр
- Литвиненко Данило
- Шумельчук Юрій

Варіант 16:
><b>Тема:</b> Оренда квартир
<br><b>Сутності:</b> Квартира, параметри квартири, опис
<br><b>Актори:</b> Хазяїн квартири, клієнт 
<br><b>Сценарії використання:</b> 
<br>Хазяїн квартири: Створення/редагування/видалення інформації про квартиру
<br>Клієнт: пошук квартири по параметрам

Контрольні питання:

1. Поясніть різницю між вебзастосунками та RESTful вебсервісами.
   > Вебзастосунок – це програма, яка працює з браузером. На застосунок приходить запит, а застосунок повертає HTML сторінку.<br>
     RESTful вебсервіс приймає запит від клієнта та повертає данні у форматі JSON, XML, інші.
2. Які технології реалізації концепції сервісно-орієнтованої архітектури ви знаєте? Чим RESTful вебсервіси відрізняються від інших підходів?
   > Сервісно-орієнтована архітектура (SOA) — це модель розробки програмного забезпечення, яка дозволяє службам спілкуватися на різних платформах і мовах для створення програм. У SOA сервіс — це самостійна одиниця програмного забезпечення, призначена для виконання конкретного завдання. Сервісно-орієнтована архітектура дозволяє різним службам спілкуватися за допомогою системи слабкого зв’язку для передачі даних або координації діяльності. <br>
     SOA не залежить від вендорів і технологій. Це означає, що для реалізації архітектури можна використовувати широкий спектр продуктів. Рішення про те, що використовувати, залежить від кінцевої мети системи.<br>
     SOA зазвичай реалізується за допомогою таких вебслужб, як простий протокол доступу до об’єктів (SOAP) і мова опису веб-служб (WSDL)<br>
     Реалізації SOA можуть використовувати один або кілька протоколів, а також можуть використовувати інструмент файлової системи для передачі даних. Протоколи не залежать від базової платформи та мови програмування.<br>
     В основному REST — це стиль вебархітектури, який керує поведінкою клієнтів і серверів. REST призначений лише для вебдодатків. І в основному має справу з HTTP-запитами та відповідями.
3. Поясніть особливості використання шаблону проєктування Front Controller при реалізації вебзастосунків та RESTful вебсервісів.
   > DispatcherServlet — це передній контролер у вебдодатках Spring. Він використовується для створення вебдодатків і служб REST у Spring MVC. Треба прописати анотації мапінгу та контролера, і Spring Boot автоматично сконфігурує.
4. Для реалізації якої чи яких операцій CRUD (create, read, update, delete) можуть використовуватися такі методи протоколу HTTP як GET, POST, PUT, PATCH, DELETE?
   > create - POST(хороший варіант, бо id генерується сервісом), PUT(не дуже хороший варіант, бо id генерується клієнтом)<br>
     read - GET<br>
     update - PUT(replace), PATCH(modify)<br>
     delete - DELETE
5. Що означають поняття «безпечний» та «ідемпотентний» метод HTTP? Чи будь-який безпечний метод є ідемпотентним? Чи будь-який ідемпотентний метод є безпечним?
   > Метод HTTP є "безпечним", якщо він не змінює стан сервера (read-only). HTTP безпечні: GET, HEAD або OPTIONS. <br>
   > Метод HTTP є "ідемпотентним", якщо повторний ідентичний запит, зроблений один або кілька разів поспіль, має той самий ефект, що не змінює стан сервера. Іншими словами, ідемпотентний метод не повинен мати жодних побічних ефектів (side-effects), крім збору статистики чи подібних операцій. Коректно реалізовані методи GET, HEAD, PUT та DELETE ідемпотентні, але не метод POST.<br>
   > Усі безпечні методи є ідемпотентними, але не всі ідемпотентні методи є безпечними.
6. В чому полягає різниця між анотаціями @Controller та @RestController?
   > @Controller використовується для позначення класів як Spring MVC Controller. Анотація @RestController — це спеціальний контролер, який використовується у RESTful вебсервісах, і це комбінація анотації @Controller і @ResponseBody.
7. В чому полягає різниця між анотаціями @GetMapping та @RequestMapping?
   > @GetMapping - це @RequestMapping(method = RequestMethod.GET), який можна використовувати лише на рівні методу. А @RequestMapping можна застосовувати як для класу, так і для методу.
8. В яких випадках можуть знадобитися анотації @RequestParam, @PathVariable, @RequestBody?
   > @RequestParam знадобиться для задання параметра запиту GET.<br>
     @RequestBody призначений для позначення тіла запиту, щоб його можна було отримати з PUT/POST, а потім обробити(наприклад додати новий об'єкт до БД).<br>
     @PathVariable задає змінну частини шляху, її можна обробити й вивести відповідні дані.
9. Для чого потрібен клас ResponseEntity?
   > ResponseEntity являє собою всю відповідь HTTP: код статусу, заголовки та тіло. У результаті ми можемо використовувати його для повного налаштування відповіді HTTP. 
10. Як за допомогою анотації @Valid здійснювати валідацію даних, які надходять від клієнта?
    > Прописати її перед об'єктом, який треба перевірити. @Valid повністю валідує об'єкт, який надходить з HTTP запита.